윤 방역총괄반장은 현행 '생활속 거리두기'를 조정해야 하는 것 아니냐는 지적에는 "일평균 신규 환자가 50명, 혹은 감염경로 불명 사례가 5%를 넘으면 바로 사회적 거리두기로 가고, 내려가면 생활속 거리두기로 기계적으로 전환하는 것은 코로나바이러스의 특성상 적절하지 않다"고 일축했다.

그는 "아직은 우리 방역 및 의료체계가 감당 가능한 수준으로 환자가 발생하고 있고, 전국적으로 생활속 거리두기 단계를 조정할 수준은 아니다"고 말했다.

한편 부천 쿠팡물류센터 관련 확진자는 전날보다 1명 늘어 112명이 됐다.

윤 방역총괄반장은 쿠팡물류센터 방역관리자를 처벌할 수 있냐는 질문에 "방역관리자에게 어떤 처벌을 할 수 있도록 하는 법적 근거는 조금 미흡한 측면이 있는 것 같다. 보완할 수 있는 방안을 고민하고 있다"고 답했다.

그는 "방역수칙은 강제적으로 이뤄질 수도 있지만 일상에서 잘 지켜지는 게 가장 중요하다. 방역수칙 준수가 하나의 문화로 이어지기 위한 제도적 보완 장치를 마련하는 게 정부몫"이라며 국민의 협조를 당부했다.

그는 6월부터 다시 문을 여는 어린이집과 관련해선 "아이들이 어린이집과 학교 생활을 안전하고 건강하게 유지하기 위해서는 사회 전체의 지속적인 노력이 필요하다"고 덧붙였다.